---
layout: post
title:  PHP与JSON的一些故事
categories: [php]
---

对接触过PHP和JSON（数据格式）的人来说，PHP处理JSON的方式无非是两种：第一，使用json_encode()进行JSON的解析；第二，使用json_decode()进行json的反解析。当然，这篇文章除了介绍json_encode()和json_decode()之外还会介绍一些和JSON相关的别的东西。

## JSON简介 ##

所有技术名词的解析，只有一个地方可以给出最为详尽的阐述。这个地方就是[这里-维基百科]。

## JSON优势 ##

在XML，YAML和JSON这三种数据格式之前说JSON的优势，可能只能说JSON被各种语言的支持更好。其它的优势似乎都不是很明显，个人觉得。

## 使用json_encode()处理数据 ##

### 处理索引数组 ###

**测试源代码**

```php
$arr = array('a', 'b', 'c', 'd', 'e');
echo json_encode($arr);
```

**输出结果**

```json
["a","b","c","d","e"]
```

注意：在json中'[]'代表的是一个数组。

### 处理关联数组 ###

**测试源代码**

```php
$arr = array('a'=>'test1', 'b'=>'test2', 'c'=>'test3', 'd'=>'test4', 'e'=>'test5');
echo json_encode($arr);
```

**输出结果**

```json
{"a":"test1","b":"test2","c":"test3","d":"test4","e":"test5"}
```

注意：在json中'{}'代表的是一个对象。因为js之中没有关联数组的概念，所以PHP的关联数组经过转换就变成了js中的对象。

### 处理对象 ###

**测试源代码**

```php
class Test {
    public $name;
    public $age;
    public $sex;
}

$test = new Test();
$test->name = 'searchpcc';
$test->age = 23;
$test->sex = 'nan';
echo json_encode($test);

```

**输出结果**

```php
{"name":"searchpcc","age":23,"sex":"nan"}
```

## 使用json_decode()处理数据 ##

一般，只要json中有对象的标识"{}"，使用json_decode()进行转换之后都是对象。

**测试源代码**

```php
$json = '{"a":"test1","b":"test2","c":"test3","d":"test4","e":"test5"}';
print_r(json_decode($json));
```

**输出结果**

```
stdClass Object
(
    [a] => test1
    [b] => test2
    [c] => test3
    [d] => test4
    [e] => test5
)
```

但是！有两种形式除外。这两种形式生成新的数组。第一种是json数据本身没有"{}"只有"[]"；第二种就行强行将json_decode()的第二个参数设置为True。


### 第一种 ###

**测试源代码**

```php
$json = '["a","b","c","d","e"]';
print_r(json_decode($json));
```

**输出结果**

```
Array
(
    [0] => a
    [1] => b
    [2] => c
    [3] => d
    [4] => e
)

```

### 第二种 ####

**测试源代码**

```php
$json = '{"a":"test1","b":"test2","c":"test3","d":"test4","e":"test5"}';
print_r(json_decode($json, true));
```

**输出结果**

```
Array
(
    [0] => a
    [1] => b
    [2] => c
    [3] => d
    [4] => e
)
```

## 写在最后 ##

其实主要是学会用两个函数，理解两个概念。函数分别是json_encode()和json_decode()，概念是js没有关联数组只有索引数组。所以关联数组json_encode()之后到了json里面就是对象。最后，提供几个有效的json工具。

[jsoneditoronline]

[bejson]

（全文完）


[这里-维基百科]:https://zh.wikipedia.org/zh/JSON
[jsoneditoronline]:http://www.jsoneditoronline.org/
[bejson]:http://www.bejson.com/

